#### Дата: 16.11.2024. 
>##### Многослойные архитектуры

###### Выполняют определённую задачу, позволяют расширяться.
###### Идея декомпозиции лежит в основе любой архитектуры.

---
>##### MVX. Цикличная зависимость.
###### M - Model: содержит бинес логику (все сущности из технического задания).
###### V - View: реализует представление системы; GUI, CUI, API (Logger, к примеру).
###### X(C) - Controller: посредник между M и V; собирает все объекты из слоя, раскладывает данные и создает представлениею.

>##### С может не удовлетворяет GRASP, low coupeling. Нужно стремиться к повышению связности и уменьшению сцепления.

###### View model вместо C (<->).
###### Вывод: поддерживает SRP (high cohesion), не поддерживает low coupeling. Концентрация на клиенстких вещах.
---

---
>##### TLA, Трехслойная архитектура. Линейная зависимость (I ->, <- PRE ->, <- BL). (когда controllers разрастаются множеством юзкейсов)
###### Presentation: принимает все входящие запросы (в роли controller)
###### Business logic: должен знать как отправить, но не должен знать откуда (хочу отправить сообщение в какой-то топик).
###### Data access: драйвер для хранилища. Внешняя зависимость - БД. Return бизнес логике.

>##### Тип доменной модели: анемичная (например, структура с public полями) или богатая (например, переходим в builder, сущность умеет валидироваться, защищаемся от внешнего воздействия; есть логика).

###### Вывод: не очень мэчиться, когда нужно добавить новый функционал. Концентрация на клиенстких вещах.
---

---
>##### Гексагональная архитектура
###### Идея: нужна, когда логика не мапиться на 3 слоя. Нужно менять целую библиотеку, к примеру.
###### Первичные - input ports (абстракции над реализацией, дает данные нашему приложению) м вторичные порты - output ports (хеплер, поддержание инфраструктуры).
>###### Фишка в портах и адаптерах.
---

---
>##### Луковая архитектура
###### Схема: presetation -> contracts (астракции, который могут что-то дергать из DS) <- application = {domain services (реализация всевозможных операций), domain model} -> asbtractions <- infrastructure.
###### Идея:
---

---
>##### Чистая архитектура (Роберт Мартин). Чтобы подходить с головой к проектированию.
---

